# Распознавание образов

Программа для распознавания объектов в реальном времени с использованием метода каскадов Хаара из библиотеки OpenCV.

## Как установить

Клонируйте репозиторий или скачайте архив и распакуйте.

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Конфигурация и запуск

Для запуска выполните:
```
python run.py
```

Программа завершится с ошибкой, если не найдёт в системе веб-камеру.

В открывшемся окне будет виден видеопоток с веб-камеры с подсветкой объектов, для которых настроено распознавание в файле конфигурации.

Чтобы изменить конфигурацию, отредактируйте файл `config.py`. Он содержит словарь `CASCADES`, каждый элемент которого отвечает за определённый объект.

Элемент словаря состоит из ключа-названия и значения-словаря из трёх элементов:

- `path` указывает на путь к XML-файлу обученной модели
- `color` задаёт цвет рамки вокруг распознанного на видео объекта в формате (R, G, B), где составляющие R, G и B меняются в диапазоне 0..255
- `draw` включает или выключает распознавание данных объектов (True/False)

По умолчанию в файле конфигурации заданы правила для распознавания следующих типов объектов:

- Face front (лицо в анфас)
- Face profile (лицо в профиль)
- Smile (улыбка)
- Eyes (глаза)
- Full body (фигура человека)
- Cat face (лицо кошки)

Вы можете дописать свои правила, используя пути к XML-файлам моделей, собранным в папке `haarcascades`. Помимо дополнительных вариантов лиц и фигур человека, там есть модели для дорожных знаков, автомобилей, светофоров и банана.

Можно добавить самостоятельно обученные модели (см. [статью на Хабре](https://habr.com/ru/post/208092/))
